### 首先得说点什么

2018-11-14

一些基础名词的解释。

一、伪代码是什么

事情是这样的，最近在北京出差的大佬回来了，然后给我安排了个学习任务，学习一下这个repo[JavaScript 算法与数据结构](https://github.com/trekhleb/javascript-algorithms/blob/master/README.zh-CN.md)里面的js相关的数据结构和算法。然后我当然只能乖乖从命啊～结果点进去看第一篇 **链表** ，就懵逼了 = =

如下：
```
Add(value)
  Pre: value is the value to add to the list
  Post: value has been placed at the tail of the list
  n ← node(value)
  if head = ø
    head ← n
    tail ← n
  else
    tail.next ← n
    tail ← n
  end if
end Add
```

这是个什么鬼= =

虽然好歹上大学时候也学过**数据结构与算法**这门课，但是由于@#¥%&*的原因，自然是没有学好的😁。

还好有个大标题：**基本操作的伪代码**

百度百科：*伪代码（Pseudocode）是一种非正式的，类似于英语结构的，用于描述模块结构图的语言。人们在用不同的编程语言实现同一个算法时意识到，他们的实现（注意：这里是实现，不是功能）很不同。尤其是对于那些熟练于不同编程语言的程序员要理解一个（用其他编程语言编写的程序的）功能时可能很难，因为程序语言的形式限制了程序员对程序关键部分的理解。这样伪代码就应运而生了。*

语法规则：

符号△后的内容表示注释；

变量名和保留字不区分大小写；

变量不需声明，但变量局部于特定过程，不能不加显示的说明就使用全局变量；

赋值语句用符号`←`表示，`x←exp`表示将`exp`的值赋给`x`，其中`x`是一个变量，`exp`是一个与`x`同类型的变量或表达式（该表达式的结果与`x`同类型）；多重赋值`i←j←e`是将表达式`e`的值赋给变量`i`和`j`，这种表示与`j←e`和`i←e`等价；

选择语句用`if-then-else`来表示，并且可以嵌套；

循环语句有三种：`while`循环、`repeat-until`循环和`for`循环；

数组元素的存取有数组名后跟 `[下标]` 表示。例如`A[j]`指示数组`A`的第`j`个元素。符号 `…` 用来指示数组中值的范围。 例如：
`A[1…j]`表示含元素`A[1],A[2]，…，A[j]`的子数组；

常用的伪代码关键词含义如下表所示：

| 伪代码 | 含义 | C/C++语言 |
|:-----|:----|:-------|
| 缩进 | 程序块 | {} |
| // | 行注释 | // |
| ← | 赋值 | = |
| = | 比较运算——等于 | == |
| ≠| 比较运算——不等于 | ！= |
| ≤| 比较运算——小于或等于 | < = |
| ≥ | 比较运算——大于或等于 | >= |
| for i←1 to n do | For循环 | for(i=1;i⇐n;i++){} |
| for i←n downto 1 do | 	For循环 | for(i=n;i>=1;i–){} |
| while i<n do | Wihle循环 | while(i<n){} |
| do while i<n | Do-While循环 | do {} while(i<n) |
| repeat until i<n | Repeat循环 |  |
| if i<n else | If-Else语句 | if(i<n){} else {} |
| return | 函数返回值 | return |
| A[0..n-1] | 数组定义 | int A[n-1] |
| A[i] | 引用数组 | A[i] |
| SubFun() | 函数调用 | SubFun() |

二、数据结构是什么

百度百科说：*数据结构是计算机存储、组织数据的方式。数据结构是指相互之间存在一种或多种特定关系的数据元素的集合。通常情况下，精心选择的数据结构可以带来更高的运行或者存储效率。*

三、算法是什么

算法就不引用百度百科的说法了，因为看它说了一大波有的没的，我也是云里雾里。

看过很多解释，最后很认同一个说法，算法就是 **解决问题的步骤**

算法的基本特征：输入、输出、有穷性、确定性和可行性。

算法表示：自然语言、流程图、伪代码和具体的计算机语言(例如：C、Java、Javascript).

四、数据结构和算法的关系

程序 = 数据结构 + 算法。

五、时间复杂度

六、空间复杂度